# IPTABLES UF3
# M11

21.04.22

------

# ip-03.established.sh

# Regles amb trafic related, established
###################################################

## Regla de IDA

#iptables -A OUTPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT 

* Cuando el OUTPUT destination port es el 80 hacemos un ACCEPT

## Regla de VUELTA

* Cuando el INPUT proviene de un source port  80 hacemos, hacemos un STATE para verificar RELATED, ESTABLISHED un ACCEPT. Siempre y cuando sea una __RESPUESTA__ --> -m state \ --state __ESTABLISHED,RELATED__ -j ACCEPT





# Regla INPUT porque se conectan a nuestra WEB y DESTINATION PORT




# ip-04.icmp.sh

Dependrá de la política por defecto

Nos queremos dejar hacer ping.



-----------------

# Reglas NAT

## Network Address Translation

NAT cuando sale al exterior, la IP origen que una pública.

Sustitución de una IP Privada a una Pública.

En su tabla NAT, apunta 

A d1 ---> gmail 80




2 REDES en distintas en DOCKER -

iptables FLUSH

<foto>

__iptables -t nat -A POSTROUTING -s 172.19.0.0/24 -o enp6s0 -j MASQUERADE__

__iptables -t nat -A POSTROUTING -s 172.20.0.0/24 -o enp6s0 -j MASQUERADE__

__MASQUERADE = Engañar__

PREROUTING =

POSTROUTING =

## RedA no puede ir a la RedB

iptables -A FORWARD -s 172.19.0.0/24 -d 172.20.0.0/24 DROP [REJECT - icmp....]

## Por nombre de Red

iptables -A FORWARD -i docker0 -o docker1 DROP [REJECT - icmp....]

iptables -A FORWARD -i docker0 -o docker1 DROP related, established....



# xarxaA permetre navegar per internet però res més a l'exterior

iptables 


---

SOLUCIÓN

Navegar al exterior - __FORWARD__

FORWARD -s 172.19.0.0/24 -d 0.0.0.0/0 --dport 80 -j ACCEPT 

        -i docker0 -o eth0

FORWARD -i eth0 -o docker0 --sport 80 -m state --state ESTABLISHED,RELATED ACCEPT

        -s 0.0.0.0/0 (Gateway)    -d 192.168.0.0/24

* La XARXA A pot navegar a INTERNET i pot tornar les respostes.

* Només.

* ESTABLISHED,RELATED NO ESTÁ DISPONIBLE PORQUE ESTÁ PARA IPV4. NO IPV3.

* __REJECT AHORA__

FORWARD -i docker0 -o eth0 REJECT

        -s 172.19.0.0/24 -d 0.0.0.0/0

FORWARD -i eth0 -o docker0 REJECT

* Esto va después.

* Reglas FORWARD QUE PERMITEN A1 Navegador a Internet.


todo el tráfico que cree el router, que el origen, su ip de origen no sea  172.19.0.0/24 lo tiras. Porque es SPOOFING.

SPOOFING = Falsificar la IP Origen - Fake - 

# evitar que es falsifiqui la ip de origen: SPOOFING
**iptable -A FORWARD  ! -s 172.19.0.0/24 -i docker0 -j DROP**

                                          - 

Paquetes de SPOOFING

* Todo lo que entre a docker 0 y el origen tiene que tener 172.19.0.0/24 tiene que CUMPLIRSE! Y SINO ES SPOOFING.

! ES LO CONTRARIO. 

------------

# PRUEBAS

docker run --rm --name a1 -h a1 --net 2hisx -d edtasixm11/net18:nethost

docker run --rm --name a2 -h a2 --net 2hisx -d edtasixm11/net18:nethost

docker network list

docker network create xarxab

`sudo iptables -L`


Chain DOCKER (3 references)
target     prot opt source               destination         

Chain DOCKER-ISOLATION-STAGE-1 (1 references)
target     prot opt source               destination         
DOCKER-ISOLATION-STAGE-2  all  --  anywhere             anywhere            
DOCKER-ISOLATION-STAGE-2  all  --  anywhere             anywhere            
DOCKER-ISOLATION-STAGE-2  all  --  anywhere             anywhere            
RETURN     all  --  anywhere             anywhere   

__REGLAS DOCKER__

isx36579183@i11:~/Documents/iptables22/iptables20-chriswar$ `docker run --rm --name b1 -h b2 --net xarxab -d edtasixm11/net18:nethost`
d713850621b5e404d29185958c979b967f60ca164b41ec736a8ad3f3b1724129


isx36579183@i11:~/Documents/iptables22/iptables20-chriswar$ `docker ps`
CONTAINER ID   IMAGE                      COMMAND                  CREATED              STATUS              PORTS     NAMES
d713850621b5   edtasixm11/net18:nethost   "/opt/docker/startup…"   6 seconds ago        Up 5 seconds                  b1
d4d63b9ce5a8   edtasixm11/net18:nethost   "/opt/docker/startup…"   About a minute ago   Up About a minute             a2
0861298fe71a   edtasixm11/net18:nethost   "/opt/docker/startup…"   2 minutes ago        Up 2 minutes                  a1


2 dockers a 2hisx

1 docker a xarxab


docker network inspect 2hisx xarxab



docker exec -it a1 /bin/bash

nmap a1

nmap a2

nmap b2

* No se ven entre ellos porque están segregados.

docker network inspect xarxab





* iptables -L

* docker se gobierna si 